アバターの用途や特徴：メタバースのアバターとは、ユーザーがメタバース空間で性別や年齢、容姿などを自由に設定し、作成したアバターを自分自身のように操作して意思表示や行動をすることで自身を表現するためのデジタルなキャラクターや存在のことである。髪形などの各パーツを自由に組み合わせることで自分オリジナルのアバターを作成することができ、アバターを使用することで他のユーザとのコミュニケーションが可能である。更に、動作や表情を細かく表現することも可能であり、現実世界と近い感覚で会話を交わすこともできる。また、アバターを用いることで、実名等の個人情報を公開せず国内外問わず様々なユーザーと交流を行うことができるため、双方のプライバシーを守りながらコミュニケーションを円滑に図ることができるのも特徴である。

**Roblox（ロブロックス）用のアバター作成方法：最も簡単な方法として、Roblox内のアバター作成ツールを使用することである。デフォルトで設定されているキャラクターに体型（頭・胴体・脚など各部位ごとに設定可能）、髪形、表情などをカスタマイズし自分好みのアバターを無料で作成することが可能である。無料アイテムだけでなくショップ内での有料アイテムを購入することにより、オリジナルなスタイルを作成することも可能である。更に個性的なアバターを作成したい場合は「Roblox Studio」を活用して、自作のアクセサリーや服などを作成し追加することも可能である。その他にも、Roblox StudioでのAI技術を活用することにより3Dアバターを数回のクリック操作で誰でも簡単に短時間で作成することもできる。

Cluster（クラスター）用のアバター作成方法：最も簡単な方法として、Cluster内にあるデフォルトのアバターを使用する。「Booth」や「VRoid Hub」などの他のユーザーが作成し公開しているCluster対応のアバターを購入することも可能である。他のユーザーが作成しているアバターのため、利用する際は利用契約等を確認する必要がある。その他にも、「セシル変身アプリ」というVtuber「スズキセシル」さんが開発した３Dモデル作成ツールを使用し、無料（「セシルちゃんファンクラブ」のファン登録が必要）でアバターを作成することが可能。また、「VRoid  Studio」というアバターを作成するツールを使用することで、髪形等細かく設定できるため自分だけのオリジナルアバターを作成することが可能。

NTT DOOR（エヌティティドア）用のアバター作成方法：最も簡単な方法として、NTT DOOR内にあるデフォルトのアバターを使用する。デフォルト以外に簡単に自分好みのアバターを作成する方法は、スマートフォンアプリ「MakeAvatar™」をインストールして使用することで、GLB・VRMアバターの両方を手軽に作成することができる。アプリ内でNTT DOORに使用できるアバターは、ちび化体と極ぽりの２種類あり、ちび化体では、髪色、服装の色、容姿を自分好みにカスタマイズでき、極ぽりでは、顔部分の画像をお気に入りの画像に簡単に変更することで個性的なアバターを作成することができる。更には、カメラをオンにすることで自分の顔を常時画面に映すことができる顔出しアバターも利用することが可能である。
Ready Player Meでのアバター作成方法：Ready Player Meとは、エストニアに拠点を置く企業である「Wolf3D」社が提供するアバター作成サービスである。3Dスキャンの技術を利用して、1枚の顔写真から簡単に自分そっくりのアバターを作成することができる。完成したアバターは無料でダウンロードが可能である。顔写真をアップロードすることで自動でアバターを作成する。初心者でも簡単に短時間でアバターを作成できる。顔写真を使用しない場合でも、自分好みの各パーツを選択することでオリジナルのアバターを作成できる。作成したアバターは、SpatialやNTT DOOR、HiberWorldなどのプラットフォームで利用することが可能であり、簡単な操作でアバターをアップロードすることができる。