著作物の使用：メタバース内で著作物をビジネスに活用する際、創作者の許諾なく使用した場合は著作権侵害の可能性がある。例えば、現実世界の建物や商品、看板や映像、彫刻などをメタバース上で再現すること、従業員のアバターにアニメキャラクターなどを設定して案内するなどの行為、従業員のアバターに流行りの曲を歌わせて集客する行為、メタバース上の会場や店舗の壁にインターネット上で見つけた綺麗な写真や画像を飾るなどの行為を指す。なお現実世界に実在する人物には肖像権があり、タレント等の芸能人にはパブリシティ権もあるため、他人の肖像を模したアバターで案内した場合は、肖像権やパブリシティ権の侵害となる可能性がある。著作権侵害になるかどうかの判断がつかない場合には、あらかじめ弁護士へ相談することも必要となる。

バーチャルレイプ：メタバースやオンラインプラットフォームなどを利用して、参加者に対して性的な暴力や嫌がらせ行為を行うこと。これらの行為は実際のジェンダーに関係なく「女性型」アバターに対して行われている。デジタル内の性被害のこと。具体的には参加者に対して性的な行為を強要したり、不適切な触れ合いを行う行為である。現実世界でのレイプとは異なり、物理的な接触は行われていないものの、被害者に対して精神的な苦痛やトラウマを引き起こすなど心理的健康に悪影響を及ぼす可能性があるため注意が必要である。対策としては、各プラットフォームにおけるガイドラインによってルールを設けて規制することや、違反者に対して適切な処罰を行うことが重要である。被害者が適切なサポートを受けられるようにすることも必要である。

メタバース・ハラスメント(メタハラ)：メタバースやオンラインプラットフォーム内で発生するアバターに対するセクハラやパワハラなどの嫌がらせ行為を指す。ハラスメント行為には、言葉によるハラスメント、物理的ハラスメント、環境ハラスメントなどが含まれてる。具体的には、侮辱、脅迫、性的な発言、差別的な表現、アバターを通じた不適切な接触や攻撃的なジェスチャー、ストーカー行為、騒音・視界を奪うなどの個人が不快に感じる環境を意図的に作り出すこと、チャットや掲示板への荒らし行為など、これら参加者の体験を妨害する行為を指す。対策として、各プラットフォームによるガイドラインによってルールを設け規制して、違反者に対して適切な処罰を行うことが重要である。被害者が適切なサポートを受けられるようにすることも必要である。

他者のアバターを無断コピー：他者のオリジナルで作成したアバターのデザインを無断で複製し使用する行為のこと。完全にオリジナルのアバターである場合に著作権は作成者に帰属する可能性がある。模倣行為は、著作権等の知的財産権の侵害として刑事罰や損害賠償請求、差止請求の対象となり得る。一方で、作成されたアバターがメタバースの運営側が用意したパーツの組合せで作成された場合、アバターのデザインについては運営側が著作権を主張できることがある。アバターの制作を外注した場合は、外注先の制作者に著作権が発生し、発注者が自由に利用できない場合も起こり得る。用意されたパーツ以外に、ユーザー自身で独自要素を加えることで新たな創作性が認められる場合、その部分に関してはユーザーに著作権が認められる可能性もある。

なりすまし行為：他のユーザーにそっくりなアバターを作成しその人になりきって行動すること。他人のアカウントでログインし不正利用すること。他人になりすますことで個人情報や企業の機密情報の流出、詐欺などを被害を引き起こす可能性がある。多くのメタバースプラットフォームではなりすます行為を禁止している。VRChatでは、他者へのなりすましや詐欺行為を禁止しており、利用規約やコミュニティガイドラインで明示されている。clusterでは、コミュニティガイドラインにおいて、なりすまし行為を禁止している。Horizon Worldsでは、利用規約およびコミュニティスタンダードにおいて、なりすまし行為を禁止している。アカウントの停止や追放などのペナルティを与えるなどの対策を行う必要がある。