ビジネス利用時のメタバースのメリット：メタバースは、企業のリアルな雰囲気を伝えることができます。3Dモデルを使用して現実に似た世界を表現することで、従来は現場見学でしか伝えられなかった魅力をオンライン上でも伝えることができます。アバターを用いることで、候補者の緊張を和らげることができます。これにより、企業と求職者の相互理解の向上を促すことができます。 またメタバースでは、企業文化や価値観を具体的に伝えることができ、企業側も候補者に対する理解を深めやすくなります。これにより、求職者の不安を解消することができます。メタバースの採用は、企業のイメージアップやブランディングに寄与することになります。特にITに関心のある候補者からの注目を集めやすくなり、企業の先進性や柔軟な姿勢をアピールに繋がると考えられます。

ビジネス利用時のメタバースのデメリット：企業がメタバースを採用する際には、技術的な準備や学習コスト、時間と労力、活用事例の少なさなどのデメリットがあります。まず、導入の難しさがあります。企業側の知識が必要であるため、技術的な準備や学習コストが発生する可能性があります。第二に構築にかかる時間と労力があります。メタバース環境の構築には一定の時間と労力がかかり、長期的な投資や運用体制の構築も必要となります。第三にメタバースを活用した採用事例の少なさも問題となります。近年、メタバース活用事例は急速に増加しているものの、既存の採用活動に比べると、活用事例がまだ少なく、メタバースの導入の際に参考にできる事例は多くありません。企業は、メタバースを導入する際には、これらのデメリットを考慮し、適切な対処を講じる必要がある。