採用活動でのリラックス空間：リラックス空間とは、緊張せず誰もが自ら発言しやすい雰囲気でストレスを感じない空間のことである。例えば、公園、カフェなどの開放的で環境音がほどよく聞こえる空間などを指す。そのため、メタバース上でリラックス空間を作成するためには、ノイズがない環境よりBGMとしてジャズなどの音楽を流したり、人の話声がかすかに聞こえたりするとリラックスして発言しやすくなる。また、アバターを使用しお互いの顔が見えない状況にすることで自己表現の自由度を高め、自身の印象を気にすることなく多くの質問をすることができ学生側も企業について理解を深めることができる。採用活動においては、学生の就職前後のギャップを減らし離職率を下げるためにも学生が自然体で発言しやすい空間や雰囲気を作ることが大事である。

メタバース交流会のメリット：メタバース交流会は、双方向のコミュニケーションを実現することができます。従来のテレビ会議では、複数人が同時に話すと声が聞き取れなくなるため参加者同士のコミュニケーションが限定的になり、学生側は自由に発言できず積極性が乏しくなるという課題があります。一方で、メタバース交流会は会話の柔軟性が高く、ディスカッション形式のイベント実施に強みを持っています。またアバターを通じた会話や匿名性の高さによって普段なら聞きづらいことも質問しやすくなります。メタバースを活用することで双方向のコミュニケーションが取りやすくなり、そのため学生同士や採用担当者と学生が自由に会話を行う交流会形式のイベントでは、双方向のコミュニケーションがしやすいメタバースの特長を最大限に活かせます。

地方企業のメタバース活用：昨今の少子高齢化や都心への労働人口流出に伴い、地方企業の採用活動においてはエントリー数が著しく低下している。またエントリー数の低下に起因して内定者の質も下がっており、他県や都心から優秀な就職希望者を募ることが喫緊の課題となっている。AA県で長く製造業を営む株式会社BBB製作所も同様の課題に苦しんでいた。解決のため他県にて会社説明会を出張で開催もしたが、業務内容への理解が伴わず、結果的に内定辞退や入社後に業務イメージとのギャップで退職書が多く出るなど、採用活動は難航していた。そこでBBB社は最近流行りのメタバース活用に目を付けた。メタバース上に工場を構築し、世界中どこからでも実際の製造現場や製造作業を体験できる空間を作成した。